DEFER
defer атрибут сообщает браузеру, что он должен продолжать обрабатывать страницу и загружать скрипт (на котором стоит атрибут defer) в фоновом режиме, а затем запустить этот скрипт, когда он загрузится.
Главное о defer:
1)Скрипты с defer никогда не блокируют страницу
2)Скрипты выполняются только тогда, когда дом-дерево уже построено

Таким образом можно подключить несколько скриптом, но они будут загружаться по очереди. И даже если второй скрипт меньше первого, он будет ждать пока выполнится второй.

Итог: Таким образом можно сначало подключить библиотеку с полезными утилитами (например: query), а следующим скрипт, который использует возможности этой библиотеки и зависит от нее. При этом вся наша страница не блокируется. Эти скрипты можно закинуть в head и все будет работать, но такие инструменты как google test spead все равно будут ругаться на такую конструкцию, и все равно будут просить переместить скрипты вниз(так что это не всегда актуально).

ASYNC
Особенности async:
1)Страница не ждет асинхронных скриптов, содержимое просто обрабатывается и отображается.
2)События в domContentLoaded и асинхронные скрипты не ждут друг друга. 
3)Если ставим атрибут асинк, то этот скрипт начинает загружаться как только до него доходит страница. Он загружается в фоновом режиме, но при этом запускается как только  был загружен. Он вообще никого не ждет.

Итог: когда используем скрипты асинк, мы должны полностью быть уверенны, что этот скрипт не зависит от дом-структуры. Ему все равно сформировалась она или нет и кроме этого он должен не зависить от других каких-то скриптов. он загрузился и сразу выполнился.

Динамические Скрипты
Используются довольно часто. Если зайти на youtube iframe api, там как раз показан этот способ.